你咧寫啥，我攏看無。
你是佇佗位啦？我哪會攏看無。
你講的話攏做袂到，莫怪人會看你無。
坐予好。
你予我考慮一下。
我欲先來去矣。
飯會使烏白食，話毋通烏白講！
無試看覓哪會知。
空喙閣流血矣，足疼的。
我細漢佮阿媽蹛，伊足疼我的。
跤手尾冷吱吱。
講話愛較細聲咧，才袂吵著別人。
外口一陣人喝甲大細聲，毋知出啥物代誌？
明仔載的代誌明仔載才閣講。
我共你講。
你敢有需要人共你鬥相共？
最近的天氣誠翕熱。
外口咧落雨，等雨停才來去。
浸溫泉起來，規身軀燒唿唿。
人咧做，天咧看。
你的正手爿有一本冊，提過來予我好無？
頭前路口斡正爿就到矣。
你欲揣的彼間厝佇倒手爿。
伊煮的物件真歹食。
這鰇魚仔絲是愈食愈紲喙。
你規工按呢踅踅唸，敢袂喙焦？
伊走無去矣。
伊才走無偌久。
彼个查某囡仔真媠。
囡仔人咧講的囡仔話，聽著真古錐。
番薯囥咧予伊收水了後，食著較甜。
阿明中晝食歹腹肚，所以下晡就請假轉去。
我猶未食飯。
我中晝食飽就愛睏。
我會共代誌交予伊做，是因為我信任伊。
這領衫真媠，但是我無佮意。
逐家攏是家己人，就莫計較遐濟矣。
我逐工騎跤踏車運動。
你順路送伊轉去。
你當時欲轉來？
這擺欲替伊開刀的醫生攏是一粒一的。
我欲出國的時，真濟朋友攏來相送。
阮這陣兄弟已經熟似十幾冬矣。
我若講伊幾句仔伊就無歡喜。
欲起厝愛有政府許可。
伊做人的風聲袂䆀。
我今仔日足忝的！規身軀軟𩛩𩛩。
𪜶兜今仔日鬧熱滾滾，規家伙仔閣穿甲媠噹噹，毋知有啥物喜事？
今仔日有人客欲來，你愛準備六塊飯碗才有夠。
阿母去肉砧買豬肉。
目睭擘開就看著伊矣。
伊做代誌跤手真扭掠。
跤手無夠。
伊定定攏耍甲規身軀烏趖趖。
伊從舊年到今攏無頭路。
我來介紹恁兩个熟似。
伊彼雙鞋穿甲塌底才擲掉。
你寒天出門毋穿外套，較加嘛會感冒。
買這領衫去掉一千箍。
我共衫仔褲挂佇衫架仔頂。
愛媠毋驚流鼻水。
鼻仔都擤甲紅絳絳矣你閣一直擤鼻。
阿母攏用芳雪文咧洗身軀。
頭毛洗好愛吹予焦，才袂感冒。
拆單欲去坐火車。
愛食啥家己夾。
我囥佇桌頂的文件是啥人提去？
我心肝內的艱苦啥人知？
彼幾个查某囡仔徛佇遐毋知是咧等啥人。
會曉煮雜菜麵的麵擔仔愈來愈少矣。
這粒木瓜夭壽甜！
夭壽！阮這條巷仔昨昏又閣著賊偷矣。
你按呢做毋驚會夭壽！
你這款人，啥物夭壽代誌做袂出來！
按呢敢有對？
食米毋知米價。
救人的代誌就愛趕緊處理。
伊大舌所以講話袂輾轉。
哪會攏無人插伊？
較早的人感覺出丁是福氣。
伊頭殼去挵著桌角煞腫一癗。
芋仔著愛鬆才會好食。
車咧欲開矣，你若無較緊咧就袂赴矣。
袂當用樹奶共人擉。
天烏烏，欲落雨。
阮明仔載就開始歇寒，免去學校上課矣。
學生囡仔逐工攏愛去學校上課。
伊規禮拜攏無去學校。
今仔日我本底欲去學校，騎車跋倒著傷才無去。
阿娥佮𪜶頭家攏佇菜市仔賣物件。
𪜶講欲去夜市仔看人拍拳頭賣膏藥。
家豪佮淑芬是這馬真流行的菜市仔名。
咱來去踅彼搭的夜市仔，好無？
一塊糖仔落佇塗跤，連鞭狗蟻就生甲密密是。
海產食了，腹肚煞滾絞疼，上好緊去看醫生。
伊毋去病院予醫生看，甘願買藥草仔烏白食。
醫生叫你生冷較莫食，你閣食冰？
下昏暗干焦𪜶兩姊妹仔顧厝，半暝雄雄聽著客廳有跤步聲，兩人驚甲圇痀去。
阿媽逐擺去廟裡拜拜，攏會祈求厝裡大細漢平安順序。
阿勇共警察烏西，叫伊莫開罰單。
921彼擺塗牛翻身，幌甲真嚴重，連臺北的大樓都搖甲倒去。
我𬦰樓梯無細膩，靠著跤胴，疼甲欲死！
伊欲共一樓提來做店面。
二樓的雨遮害去矣，愛倩人來看覓咧。
阮兜門跤口囥一堆磚仔角。
公車佇車牌仔跤擋恬，予人客落車。
寒甲擋袂牢。
你共我擋咧。
你緊共伊擋咧！
這搭會洩水，貼佇頂頭的紙久來就會藃蟶。
阿公定定佇阮厝後的竹模跤歇涼。
囡仔出癖，姑不將予伊佇厝裡歇睏。
我口試講甲離離落落，一定考袂牢。
汗流甲規身軀黏黐黐。
阿母叫你莫佇塗跤蟯蟯趖，你無聽著是毋？
我無聽著你咧講啥。
我若無拆破予你聽，你就毋捌。
我才無欲聽你咧烏白講。
彼是某人講予我聽的。
伊覕佇門後咧偷聽人講話。
我毋捌出國過。
我這久無閒，袂走閃得。
伊看著我來就緊閃開。
你閃較邊仔咧！
所在無夠闊，物件愛相疊才袂鎮位。
我的胸坎實實，人真無爽快。
這間倉庫的貨疊甲實實，欲過連甲一个跤路都無。
這罐咖啡囥傷久，已經走味去矣。
這種物件菜市仔少缺，免驚買無。
伊後尾才來。
伊徛佇後尾。
慢慢仔啉，才袂去嗾著。
你行較慢咧我毋才綴會著。
這款的買賣我按怎算都袂和。
𪜶兩人袂和。
今仔日的天氣佮平常無仝款。
伊的人面真闊，拜託伊就無毋著！
人生海海。
阿母想欲飼一隻狗仔佮伊做伴。
伊足急性的，無像我遐𠢕拖沙。
伊予人看破跤手矣，無人會閣再相信伊。
我上愛聽叔公講古。
我有三本古冊予剪蟲咬甲烌烌去。
阮阿公誠愛抾古早錢，阮厝裡猶揣會著真濟銅仙。
阿伯仔，誠久無看著矣，這馬猶閣老康健呢！
無閒遮久矣，你著好好仔歇睏。
我已經坐三點鐘久的車矣。
我佮伊已經真久無來去矣，毋知影伊的情形。
伊的生活傷過頭奢華。
你按呢敢袂傷過頭迷信？
你講了傷過頭矣，伊無影遮爾歹。
聽著車禍的消息，伊規个人攏愣去。
伊氣甲規个面膨起來。
新正年頭，規个社會充滿快樂的氣氛。
風颱天的菜價有影貴甲驚死人！
看著貴重的物件伊就煞心。
物件若好，較貴一點仔無要緊。
請問咱貴姓？
豬跤𤉙爛爛，真好食。
我共你偷講，你毋通共別人講。
我實在無法度分身來處理別人的代誌。
我真討厭別人干涉我的代誌。
伊去予別人的跤拐一下跋倒。
家己縛粽較厚工。
阿珠人真抾拾，袂烏白開錢。
我這馬歲頭都食甲七、八十矣，鬢跤的毛繐攏齊白矣。
空喙哺舌無路用，白紙烏字才有憑準。
白菜滷是阮大家的手路菜，阮兜逐家攏真愛食。
這个囡仔真喙白，逐項都毋食。
原來這塊柴是冇心的，莫怪提著遮爾仔輕。
伊用錢真冇手。
囡仔離跤手以後你就輕鬆矣。
伊彼支喙佮機關銃仝款，講袂煞。
𪜶兩个好甲親像兄弟仔仝款。
我共你當做是上好的朋友。
我警告你，這馬上好莫惹我！
彼種暗毿所在你上好莫去。
今仔日的代誌上好莫拖到明仔日。
三角窗的厝來做店面上好。
聽伊講話的腔口，就知影伊是在地人。
阮兩个差不多平懸。
伊咧講啥物，我差不多攏聽無。
你去共茶盤洗予清氣。
伊衫仔褲穿甲清氣閣伶俐。
無，你是佇咧講笑詼是毋？
伊較早是真出名的明星。
你才食一點仔物件哪會飽？
我差一點仔予你驚死！
伊酒干焦啉一點仔囝爾爾就醉矣。
咱下晡撥一點仔時間來去看阿舅。
我拄仔好想欲走。
伊去予隔壁的阿美仔迷去矣。
伊昨暗騎車想欲表演特技，無拄好煞犁田。
阿母素常佇食暗飽會去外口行行踅踅咧。
我轉來欲攢下晝頓，行入灶跤就看著大漢查某囝當咧煮矣。
我明仔載歇假，欲來去𬦰山。
阿姊佮小弟相𤆬去讀冊。
聽你咧哭爸，我就袂爽。
我感覺按呢做無通。
阿公定定去彼間𥴊仔店交關。